Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Phoenix's Homecoming=
=O Regresso de Phoenix=
=Episode 22=
=Episódio 22=
I heard
ouvi
following today's court,
Após a audição de hoje,
Duke Ying and Grand Tutor Liu
Duque Ying e Grande Tutor Liu
were both assassinated.
Ambos foram assassinados.
The Empress did it.
Foi a Imperatriz que o fez.
Yes.
Sim.
Now, the palace
Agora, o palácio
is heavily guarded.
É fortemente vigiado.
Even a master thief like me couldn't sneak in.
Nem mesmo um ladrão mestre como eu conseguiria entrar sorrateiramente.
She had co-opted the Imperial Guard commander.
Ela tinha cooptado o comandante da Guarda Imperial.
With His Majesty's illness,
Devido à doença de Sua Majestade,
she tightened palace security,
Ela reforçou a segurança do palácio.
and controlled the Imperial Guard.
e controlava a Guarda Imperial.
And you're playing chess?
E está a jogar xadrez?
If we don't stay calm now,
Se não mantivermos a calma agora,
we'll never find a solution.
Nunca encontraremos uma solução.
This Empress's ruthlessness is no less
A crueldade desta Imperatriz não é menos implacável.
than Chancellor Huo's.
do que o do Chanceler Huo.
News came from Qi State.
Notícias provenientes do Estado de Qi.
It says she has long colluded with King Liang.
Diz que ela é conivente com o Rei Liang há muito tempo.
The Qi envoy will arrive in the capital soon.
O enviado de Qi chegará em breve à capital.
It seems King Liang
Parece que o Rei Liang
has deep ties with the Empress.
Possui laços profundos com a Imperatriz.
Now the Sheng army's name is cleared.
Agora o nome do exército Sheng está limpo.
The pieces we planted
As peças que plantamos
can finally be put to use.
finalmente poderá ser utilizado.
When the Qi envoy enters Chen,
Quando o enviado Qi entra em Chen,
I need you
Eu preciso de ti
to use every means possible
utilizar todos os meios possíveis
to delay the envoy King Liang sends to the city.
para atrasar o enviado que o rei Liang envia à cidade.
Seventeenth Prince,
Décimo sétimo príncipe,
the envoy entering Chen from Qi State
o enviado que entra em Chen vindo do Estado de Qi
must be you.
Deve ser você.
I will not fail.
Eu não vou falhar.
If I guess it right,
Se eu acertar,
the palace will soon issue a lockdown order.
O palácio emitirá em breve uma ordem de confinamento.
A lockdown order?
Uma ordem de confinamento?
The Empress took all officials' families into the palace.
A imperatriz levou todas as famílias dos funcionários para o interior do palácio.
Her wolfish ambition is now plain to see.
A sua ambição desmedida está agora bem evidente.
Get into the palace before the lockdown order is issued.
Entre no palácio antes de ser emitida a ordem de confinamento.
Don't worry.
Não te preocupes.
Return to me alive.
Volte para mim vivo.
(Your Highness,)
(Sua Alteza,)
(take care of yourself.)
(cuide-se.)
(Once this is over,)
(Assim que isto terminar,)
(we'll never be apart again.)
(Nunca mais nos separaremos.)
Where are you?
Onde estás?
Lady Yunfei.
Senhora Yunfei.
With heavy guard everywhere now,
Agora há forte esquema de segurança por todo o lado,
how do we escape this tightly
Como podemos escapar a isso?
surrounded place?
lugar cercado?
Yes.
Sim.
Yeyou Court is where servants live.
Yeyou Court é onde vivem os criados.
No one guards it.
Ninguém o guarda.
I must ask you all to bear with this for now.
Peço a todos que tenham paciência com isto por enquanto.
Follow me!
Siga-me!
Go!
Ir!
I deserve death.
Eu mereço a morte.
The Empress threatened His Majesty's life,
A Imperatriz ameaçou a vida de Sua Majestade.
forcing me to surrender the Imperial Guard token.
obrigando-me a entregar a ficha da Guarda Imperial.
Huo Wan burned her bridges.
Huo Wan queimou todas as suas pontes.
Such a brazen move was beyond expectation.
Uma atitude tão ousada foi além das expectativas.
Not your fault.
Não é culpa sua.
Take me to see Yu now.
Leve-me a ver o Yu agora.
Yes.
Sim.
Your Majesty, I advise you
Majestade, aconselho-lhe
to obediently draft the edict,
redigir obedientemente o édito,
appointing me as regent.
nomeando-me regente.
We are husband and wife.
Somos marido e mulher.
Moreover, within my womb
Além disso, dentro do meu útero
already lies your flesh and blood.
Já jaz a tua carne e o teu sangue.
What is there to worry about?
O que há com que se preocupar?
Whether you draft this edict or not,
Quer redija este decreto ou não,
the throne will belong to the child in my womb.
O trono pertencerá à criança que está no meu ventre.
Oh, right.
Ah, sim.
The imperial physician has checked it.
O médico imperial já o examinou.
It's a boy!
É um menino!
Yu.
Yu.
Get up.
Levantar-se.
What did she make you drink?
O que é que ela te fez beber?
Spit it out!
Desembucha!
Sister,
Irmã,
you are here.
Você está aqui.
In the end, you still
No final, ainda
couldn't let go of me.
não me conseguia soltar.
Isn't that right?
Não é verdade?
Don't worry.
Não te preocupes.
I've made all the arrangements.
Já fiz todos os preparativos.
I once served in the Sheng army.
Em tempos, servi no exército Sheng.
I entered the Imperial Guard by the Grand Princess's grace.
Entrei para a Guarda Imperial por graça da Grã-Princesa.
For years, I've enjoyed the imperial favor.
Durante anos, gozei do favor imperial.
I am willing to sacrifice everything for you.
Estou disposto a sacrificar tudo por ti.
Sister,
Irmã,
I have long prepared an edict,
Há muito tempo que preparo um édito,
appointing you
nomeando-o
to act as regent.
Atuar como maestro.
Even if...
Ainda que...
Even if I die one day,
Mesmo que eu morra um dia,
in my heart...
no meu coração...
In my heart,
No meu coração,
I have no regrets.
Não me arrependo de nada.
You won't die.
Não vai morrer.
I will protect the Chen State
Eu protegerei o Estado Chen.
and you,
e tu,
just like in the past.
Assim como no passado.
Yu, lie down.
Yu, deite-se.
Commander Wei.
Comandante Wei.
Here.
Aqui.
Go spread the word.
Vá e espalhe a notícia.
Say that
Diga isso
the Grand Princess did not die,
A Grã-Princesa não morreu.
but the injuries stole her past.
mas os ferimentos roubaram-lhe o passado.
The Lady Yunfei today
A Senhora Yunfei hoje
is the Grand Princess.
é a Grã-Princesa.
This is
Isto é
far too risky, isn't it?
É demasiado arriscado, não é?
The Empress...
A Imperatriz...
Just go spread the word.
Simplesmente espalhe a notícia.
The faster, the better.
Quanto mais rápido, melhor.
Yes.
Sim.
(Only by drawing Huo Wan's attention to me)
(Apenas chamando a atenção de Huo Wan para mim)
(will the ministers' family)
(a família dos ministros)
(stand a sliver of a chance.)
(ter uma mínima hipótese.)
- Greetings, Your Highness.
— Saudações, Alteza.
- Long live the Grand Princess.
- Viva a Grã-Princesa!
I got hurt and lost my memory for years.
Sofri uma lesão e perdi a memória durante anos.
I appreciate you remembering me.
Agradeço por se lembrar de mim.
From today onward,
A partir de hoje,
you will remain by my side.
Permanecerá ao meu lado.
The Grand Princess perished
A Grã-Princesa faleceu.
in the fire of Weiyang Palace years ago.
no incêndio do Palácio Weiyang, há anos.
Lady Yunfei,
Senhora Yunfei,
how dare you impersonate her?
Como se atreve a passar por ela?
Someone.
Alguém.
Seize her!
Agarrem-na!
What?
O quê?
That fire back then didn't burn me to death.
Aquele incêndio, naquela altura, não me queimou de morte.
I crawled back from the abyss.
Eu arrastei-me de volta do abismo.
You're scared now?
Agora está com medo?
Nonsense!
Bobagem!
I saw you with her own eyes...
Vi-te com os próprios olhos dela...
Saw with your own eyes?
Viu com os seus próprios olhos?
Then you must surely remember
Então deve certamente lembrar-se
how that fire started.
Como começou aquele incêndio.
Now, it's time for you to taste that same bitterness.
Agora, chegou a sua vez de provar esse mesmo amargor.
Why are you waiting?
Por que está à espera?
Kill this impostor
Mate esse impostor
for me.
para mim.
His Majesty is weak,
Sua Majestade está fraca,
granting me the authority of regent.
concedendo-me a autoridade de regente.
The Imperial Seal
O Selo Imperial
carries His Majesty's authority.
Possui a autoridade de Sua Majestade.
- Long live the Emperor!
Viva o Imperador!
I don't care if you're Lady Yunfei or the Grand Princess.
Não me interessa se é Lady Yunfei ou a Grã-Princesa.
This realm is already mine.
Este reino já me pertence.
What use are your most devoted subjects now?
De que servem agora os seus súbditos mais dedicados?
Aren't you all kneeling at my feet this very moment?
Não estão todos ajoelhados aos meus pés neste preciso momento?
Your life
A sua vida
is also in my hands right now.
Também está nas minhas mãos neste momento.
Sheng Yunlin,
Sheng Yunlin,
did you think living a second life would let you turn the tables?
Achou que viver uma segunda vida lhe permitiria inverter os papéis?
She defiled the dead and offended the regent.
Ela profanou os mortos e ofendeu o regente.
She merits death.
Ela merece a morte.
Imperial Guards!
Guardas Imperiais!
- Here!
- Aqui!
Execute this sorceress by a thousand cuts!
Execute esta feiticeira com mil cortes!
Report!
Relatório!
Qi envoy wants to see the Grand Princess.
O enviado de Qi deseja ver a Grã-Princesa.
I was unaware
Eu não tinha consciência
that the Qi envoy was the Seventeenth Prince.
que o enviado Qi era o Décimo Sétimo Príncipe.
Pardon the delay.
Peço desculpa pela demora.
Grand Tutor Xie.
Grande Tutor Xie.
It has been many days.
Já passaram muitos dias.
I hadn't expected you
Eu não esperava por ti.
to have gone to welcome the delegation on my behalf.
ter ido receber a delegação em meu nome.
It was my duty.
Era o meu dever.
I only did my utmost.
Eu apenas dei o meu melhor.
Years ago, I heard
Há anos atrás, ouvi
that the Grand Princess died.
que a Grã-Princesa morreu.
My heart was deeply grieved.
O meu coração ficou profundamente triste.
Now, seeing the Grand Princess safe,
Agora, vendo a Grand Princess em segurança,
I am overjoyed.
Estou radiante.
The Grand Princess's grace today surpasses even before,
A graça da Grã-Princesa hoje supera até a de antes,
like a celestial maiden descending to the mortal realm.
como uma donzela celestial que desce ao reino mortal.
You flatter me, Your Highness.
Vossa Alteza lisonjeia-me.
You yourself are a young hero,
Você próprio é um jovem herói,
remarkable in bearing.
notável em termos de porte.
News travels remarkably fast in your Qi State.
As notícias espalham-se de forma surpreendentemente rápida no seu Estado Qi.
The Grand Princess had barely returned
A Grã-Princesa mal tinha regressado
and you rushed to seek an audience.
E você apressou-se a procurar uma audiência.
Back then,
Naquela época,
when the Seventeenth Prince came from Qi to Chen,
Quando o Décimo Sétimo Príncipe veio de Qi para Chen,
I vaguely recall it was to seek the hand
Lembro-me vagamente que era para procurar a mão.
of the Grand Princess in marriage.
da Grã-Princesa em casamento.
Who could have imagined
Quem poderia imaginar?
that a fire in Weiyang Palace
que houve um incêndio no Palácio Weiyang
would ruin that splendid match?
Isso arruinaria aquela partida esplêndida?
How about this?
Que tal isto?
Why not today?
Porque não hoje?
I'll play matchmaker
Vou fazer o papel de cupido.
and let you rekindle your past romance, okay?
E deixar-vos reacender o romance do passado, ok?
Since when did my marriage
Desde quando é que o meu casamento
become the Empress's place to decide?
Caberá à Imperatriz decidir isso?
You couldn't possibly think
Não poderia pensar em nada
that you're still ruling behind the screen, do you?
Ainda está no comando por trás das câmaras, não é?
Open your eyes and see.
Abra os olhos e veja.
In today's Chen State,
No atual Estado de Chen,
who's really holding the reins of power?
Quem detém realmente as rédeas do poder?
The Empress
A Imperatriz
governs the Chen State now.
governa o Estado Chen atualmente.
Your word is sacred.
A tua palavra é sagrada.
You can't jest with me.
Não pode brincar comigo.
My visit this time
A minha visita desta vez
brings only gifts.
Traz apenas presentes.
But if someday
Mas se algum dia
I engage to the Grand Princess,
Comprometo-me com a Grã-Princesa,
within ten days
no prazo de dez dias
I'll return with a grand dowry procession
Voltarei com uma grande procissão de dote.
delivered straight to the Chen royal family.
Entregue diretamente à família real Chen.
Since the Seventeenth Prince
Desde o Décimo Sétimo Príncipe
wishes to show sincerity,
deseja demonstrar sinceridade,
how about
que tal
returning the lands Chen State ceded three years ago
devolvendo as terras que o Estado de Chen cedeu há três anos
as betrothal gifts?
como presentes de noivado?
One matter at a time.
Uma coisa de cada vez.
Her Highness has now agreed
Sua Alteza concorda agora.
that if war resumes this year,
que se a guerra recomeçar este ano,
you must cede territory
deve ceder território
before ceasing fire.
antes de cessar fogo.
I
Eu
intend to reconcile with Qi State
pretendem reconciliar-se com o Estado de Qi
and restore friendly relations.
e restabelecer relações amistosas.
Specific terms
Termos específicos
will be discussed another day at Qinian Hall.
Será discutido noutro dia no Salão Qinian.
Today, let's first welcome the Seventeenth Prince
Hoje, vamos começar por dar as boas-vindas ao Décimo Sétimo Príncipe.
and his delegation.
e sua delegação.
May Chen and Qi States foster amicable relations,
Que Chen e o Estado de Qi promovam relações de amizade.
and may their people live in peace and prosperity.
Que o seu povo viva em paz e prosperidade.
Lord Xie has instructed
Lorde Xie deu instruções
time is limited. Act swiftly.
O tempo é limitado. Aja rapidamente.
Yes.
Sim.
I know some antidote techniques.
Conheço algumas técnicas de antídoto.
For Your Majesty...
Para Vossa Majestade...
Well...
Bem...
Your Majesty, you enjoy robust health.
Majestade, goza de excelente saúde.
There are no signs of poisoning.
Não há sinais de envenenamento.
The sovereign's word is law.
A palavra do soberano é lei.
I've been severely unwell these past days.
Tenho estado muito indisposto nos últimos dias.
Are you suggesting there's nothing wrong with me?
Está a sugerir que não há nada de errado comigo?
Yes.
Sim.
It's merely my limited knowledge.
É apenas o meu conhecimento limitado.
How is His Majesty?
Como está Sua Majestade?
Your Majesty...
Sua Majestade...
The poison afflicting His Majesty is exceptionally rare.
O veneno que aflige Sua Majestade é excepcionalmente raro.
I need time to study it carefully.
Preciso de tempo para o estudar com atenção.
Your Highness,
Sua Alteza,
Imperial Guard informants report.
Relato de informadores da Guarda Imperial.
The ambassador sent by Qi State's King Liang
O embaixador enviado pelo Rei Liang do Estado de Qi
is not the Seventeenth Prince.
Não é o Décimo Sétimo Príncipe.
♪The wind rises, snow falls♪
O vento levanta-se, a neve cai.
♪To stain endless remorse with red♪
Manchar o remorso infinito com vermelho?
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
Sem arrependimentos em relação às decisões tomadas. Que o jogo siga o seu curso.
♪Sorrow and joy intertwined♪
Tristeza e alegria entrelaçadas?
♪Yet we can't escape karma♪
"Mas não podemos escapar ao karma."
♪Lament this fleeting life♪
Lamentar esta vida efémera
♪So elusive♪
Tão esquivo?
♪So indistinct♪
???Tão indistinto???
♪Resent farewells♪
Despedidas recentes
♪Remembering each other♪
???Lembrando-se um do outro???
♪Love can't be extinguished♪
O amor não pode ser extinto.
♪Unwilling to accept♪
Não estar disposto a aceitar?
♪Rewriting the story♪
Reescrever a história
♪And praying♪
E rezando?
♪A long-cherished wish♪
Um desejo acalentado há muito
♪In a daze♪
???Em estado de choque???
♪Suddenly it's those years again♪
De repente, esses anos voltaram?
♪How I wish to relive my old dreams♪
Como eu gostaria de reviver os meus antigos sonhos!
♪Rewrite those torn pages♪
Reescrever estas páginas rasgadas